Đó là một niềm vui lớn lao đối với Ta,
niềm vui sướng lớn nhất
khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja
trong Lễ Guru Puja.
Thật là mãn nguyện
khi nghĩ rằng có rất nhiều,
rất nhiều người trong các con là đệ tử.
Ta chưa bao giờ mong đợi
rằng Ta sẽ có nhiều đến thế,
rất nhiều người đi theo Ta.
Điều được mong đợi là
rằng tất cả các con sẽ
làm theo thông điệp Tình yêu của Ta.
Ta không cần phải nói gì về Tình yêu.
Tình yêu là món quà tuyệt đối,
món quà của việc cảm nhận người khác.
Không cần nói về nó,
thảo luận về nó, không gì cả;
chỉ cần các con cảm nhận Tình yêu đó.
Để cảm nhận Tình yêu, Ta muốn nói rằng, người ta phải có một trái tim,
nhưng làm sao các con có được một trái tim?
Đó không phải do các con làm, tất cả đều ở đó.
Vì vậy, đó là thứ đã được ban tặng cho các con, các con có nó,
để các con có thể cảm nhận Tình yêu đó.
Nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng, mang lại sự bình yên.
Tình yêu có những phẩm chất riêng
và một trong những phẩm chất đó là Tình yêu có sự thấu hiểu.
Sự thấu hiểu của nó không nằm ở lời nói,
không ở trong suy nghĩ,
mà là thấu hiểu từ bên trong.
Nó có thể cảm nhận từ bên trong,
điều này rất quan trọng.
Đây là phần quan trọng nhất
mà người ta phải nhận ra
rằng Tình yêu thì các con chỉ có thể cảm nhận được nó.
Các con không thể nói về nó,
các con không thể thể hiện nó ra,
nhưng nó ở bên trong và các con có thể cảm nhận được nó.
Và đó là lý do tại sao hôm nay
là lễ kỷ niệm Đạo sư của các con.
Đó là lễ kỷ niệm nơi
các con có thể cảm nhận Tình yêu đó dành cho Đạo sư của mình.
Cảm giác đó ở bên trong
và chỉ ở bên trong các con mới có thể cảm nhận được điều đó.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng đó không phải là sự thể hiện,
nó không là gì khác ngoài cảm giác bên trong
rằng các con biết rằng các con có Tình yêu của Đấng Thiêng liêng.
Các con có thể có được điều này bởi vì
nó chỉ ở đó.
Không ai có thể cho các con,
không ai có thể bán nó,
không ai có thể chia sẻ nó - nó chỉ ở đó.
Và Tình yêu đó phải được cảm nhận và chia sẻ.
Nó không liên quan gì đến người khác;
người khác có yêu các con hay không cũng không thành vấn đề.
Nó ở bên trong các con,
cảm giác này,
chiều sâu này ở đó mà các con thưởng thức.
Đó là khả năng -
mọi người đều có điều này, rất nhiều.
Đôi khi các con cảm thấy nó, các con đã đánh mất nó;
Đôi khi các con cảm thấy các con đã có được nó.
Nhưng nó ở đó mênh mông như biển cả.
Biển cả, các con không thể nói
hôm nay đầy và ngày mai thì không.
Nó là vĩnh hằng.
Tương tự như vậy, nguồn Tình yêu của các con là vĩnh hằng.
Các con không thể đo lường được nó,
điều đó thật khó.
Nhưng nó vượt xa mọi biểu đạt của con người
và nó thể hiện sự thấu hiểu của các con,
sự thấu hiểu của các con về Tình yêu,
thứ không có lời nào diễn tả,
thứ không thể giải thích;
nhưng tự nó các con sẽ biết
rằng "Tôi có phẩm chất yêu thương này
bên trong tôi
và tôi có thể thưởng thức Tình yêu này bên trong tôi."
Đây là một món quà rất độc đáo
mà chỉ rất ít người có được.
Ở loài vật các con cũng thấy có những con có tình yêu,
nhưng tình yêu đó không sâu sắc,
tình yêu đó không có ý nghĩa.
Có thể nó có mục đích nào đó,
nhưng nó không phải của con người,
vì vậy, nó thiếu đi vẻ đẹp của Tình yêu con người,
Nó thiếu đi sự thấu hiểu của Tình yêu con người.
Không dễ để mô tả
hay giải thích Tình yêu bằng lời của con người.
Điều này các con chỉ có thể cảm nhận được bên trong Chân ngã của mình.
Đó là điều mà, một khi các con bắt đầu cảm nhận,
các con có thể cảm nhận được ai là Đạo sư của mình,
Người mà các con nghĩ rằng mình đang được dạy dỗ
và được thuyết phục và được khiến cho sống theo một cách cụ thể.
Tất cả những điều đó đều có thể.
Mọi thứ đều có thể,
con người có thể làm được,
nhưng để yêu thương và thưởng thức Tình yêu
thì không dễ dàng như vậy,
trừ khi và cho đến khi các con đắm mình trong đó.
Điều đó rất mãn nguyện,
rất đáng yêu
khi thấy mọi người yêu thương nhau
và rồi Tình yêu này lan tỏa.
Tình yêu sinh ra Tình yêu.
Nếu ai đó có Tình yêu, nó sẽ tự lan tỏa.
Các con không cần nói với ai,
các con không cần phải thổ lộ,
mà nó sẽ lan tỏa.
Và đây là điều mà một người phải học,
làm thế nào để thấy Tình yêu đó ở người khác.
Bằng cách nào đó,
chúng ta đã ở đây trong Tình yêu
bởi vì Sahaj đã xảy ra.
Tất cả chúng ta đều yêu thương
và chúng ta thưởng thức tình yêu,
hiển hiện trên gương mặt chúng ta
rằng chúng ta đang ở trong Tình yêu;
trong tính cách của chúng ta,
trong cuộc sống của chúng ta,
rằng chúng ta đang ở trong Tình yêu.
Thật là một điều,
vốn không bình thường lắm,
lại trở nên rất bình thường
và dễ dàng có được như vậy.
Đó là một phước lành rất lớn
rằng các con là con người
và rằng nguồn Tình yêu này
hiện hữu ở đó, cộng với cảm nhận về Tình yêu cũng ở đó.
Đó là một tình huống rất phức tạp
không thể giải thích bằng lời,
chỉ có thể ở trong đó
và thưởng thức nó.
Vì vậy hôm nay là ngày
khi chúng ta cử hành Lễ Puja cho Đạo sư.
Vị Đạo sư vĩ đại nhất mà chúng ta có là Tình yêu,
Tình yêu Sahaj. Đó là vị Đạo sư bên trong chúng ta, người dạy dỗ chúng ta,
người bằng cách này hay cách khác dẫn dắt chúng ta.
Chúng ta được dẫn dắt vào
dòng chảy vĩ đại của sự thấu hiểu,
mà để có được nó, chúng ta không cần phải đến bất kỳ trường đại học nào,
đến bất kỳ trường học nào để được giáo dục.
Nó là một điều gì đó ở sâu bên trong
đến nỗi nó tự vận hành và biểu lộ,
biểu lộ như một ánh sáng.
Chúng ta có thể nhận ra những người như vậy bởi vì
họ hoàn toàn được khai sáng.
Họ có ánh sáng
và qua ánh sáng đó họ nhìn thấy
toàn bộ thế giới,
vốn rất ngây thơ và đơn giản đối với họ.
Chúng ta yêu thương con cái một cách tự nhiên,
chúng ta yêu thương cha mẹ một cách tự nhiên.
Chúng ta yêu thương một vài người;
nhưng tình yêu đó khác
với Tình yêu của Thượng đế, Ta nói cho các con biết.
Tình yêu đó có một vài mối liên kết,
một vài ý nghĩa
nhưng Tình yêu này thì -
không thể diễn tả bằng lời,
phải được cảm nhận từ bên trong.
Tương tự, khi các con nói về Đạo sư của mình,
các con nên có Tình yêu đó bên trong mình.
Tại sao các con cảm nhận nó nhiều đến vậy?
Lý do là, Đạo sư yêu các con
và các con yêu Đạo sư;
Đó là lý do duy nhất
tại sao các con nên yêu Đạo sư của mình.
Giờ thì, không có lý do nào cho điều đó cả.
Bởi vì Tình yêu là Tình yêu.
và đó là cách
Đạo sư trở nên rất quan trọng trong cuộc sống.
Chúng ta có những người
yêu thương Đạo sư của họ
và rất
thấu hiểu Tình yêu của họ một cách thuần khiết.
Trong cơ hội tuyệt vời này của Tình yêu mà chúng ta đang có,
chúng ta ở đây để thưởng thức trọn vẹn lẫn nhau,
từ trái tim mình,
rằng có đại dương này bên trong chúng ta,
chúng ta chỉ cần đắm mình trong đại dương đó.
Nếu chúng ta lạc trong đại dương đó,
thì chúng ta sẽ không có vấn đề gì,
không có câu hỏi nào.
Mọi thứ sẽ là của riêng chúng ta
và chúng ta có thể xoay sở
mọi việc mà không cần tranh luận,
không cần thắc mắc.
Đó chính là Sahaj.
Theo cách Sahaj, nếu các con có
Tình yêu này, các con sẽ thưởng thức.
Các con thưởng thức chính mình và thưởng thức mọi người khác,
bởi vì đó là Sahaj.
Không cần phải nỗ lực gì,
không cần phải cố gắng bất cứ điều gì.
Nó chỉ ở đó và nó tự vận hành.
Cảm giác của Tình yêu
không có cách nào để tự biểu lộ.
Nó chỉ ở đó,
nó không thể biểu lộ,
bởi vì nó không có sự biểu lộ.
Nó chỉ có thể được cảm nhận bên trong các con.
Khi đó các con muốn làm rất nhiều điều:
các con muốn giúp đỡ mọi người,
các con muốn giúp chính mình,
các con muốn làm điều tốt cho người khác.
Rất nhiều điều đã được thực hiện bởi các nhà lãnh đạo vĩ đại của thế giới
bởi vì họ có Tình yêu đó.
Họ không có gì khác ngoài Tình yêu này
thứ mà họ không thể chứa đựng trong bản thân mình,
vì vậy, họ đã cố gắng lan tỏa nó.
Và giờ đây họ được gọi là Đạo sư của chúng ta,
là những bậc thầy của chúng ta.
Với Tình yêu đó bên trong,
thứ đã tiếp cận mọi người theo cách độc đáo đó.
Đó là điều mà
chúng ta không thể sở hữu,
các con không thể đòi hỏi -
nó ở đó
và nó hoạt động,
nó hoạt động một cách tự động.
Đây là điều chúng ta phải biết,
rằng chúng ta chính là Tình yêu đó.
Tình yêu đó ở bên trong chúng ta.
Chúng ta phải có kiến thức,
chúng ta phải có một kiến thức trọn vẹn
rằng chúng ta chính là Tình yêu đó.
Điều đó sẽ giải quyết vấn đề của chúng ta,
bởi vì các con có thể giải thích mọi thứ,
tất cả hành vi của các con,
tất cả những thất bại của các con,
mọi thứ các con có thể giải thích
khi các con biết rằng mình được ban tặng Tình yêu đó.
Đây chính là Đạo sư
là Tình yêu bên trong các con
thứ muốn sẻ chia
Tình yêu với người khác,
thứ muốn trao Tình yêu cho người khác.
Đây chính là bình yên và niềm vui sướng.
Ta có thể tiếp tục nói về Tình yêu,
nhưng để cảm nhận nó
bên trong các con là điều lớn lao nhất.
Giống như nước:
nếu các con khát,
chúng ta có thể đưa nước cho các con,
nhưng chúng ta không thể uống thay.
Các con phải uống nước
và các con phải
cảm nhận hương vị,
cảm nhận cảm giác,
những gì nó mang lại,
và tất cả những điều đó là một,
chúng không tách rời.
Ta không nghĩ chủ đề này
quá tinh tế đối với các con.
Tất cả các con đã đạt đến một mức độ nhất định
về sự thấu hiểu Tình yêu đó.
Ta hy vọng, nó sẽ lớn mạnh
và các con trưởng thành trong đó,
tất cả các con, và thưởng thức nó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con